Bien sûr.
bonjour et bienvenue à tous pour l'active
inférence
Diffusion en direct c'est l'inférence active
Diffusion en direct 7.1
et c'est le 27 octobre 2020.
Bienvenue à tous les membres de l'équipe com, nous sommes un
expérience en
communication, apprentissage en ligne et
Pratique
liens concernant l'inférence active, vous trouverez
nous sur
retwitter à inferenceactive sur notre Gmail
Vous pouvez nous trouver sur Keybase ou YouTube.
aussi
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
transmettez-nous votre retour s'il vous plaît afin de
nous pouvons améliorer notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici et concernant les vidéos.
étiquette pour les diffusions en direct
Muteraissez votre main pour que nous puissions obtenir
À tous ceux qui sont dans la file d'attente.
Utilisez un langage respectueux et essayez de ne pas
le canal Jitsi
Si possible aujourd'hui dans l'action imp.
Nous allons commencer par un échauffement.
nous présenter brièvement et
Vérifier son état.
et ensuite nous passerons sur quelques-uns des
Sections de 7,1
le papier dont nous allons discuter
est une écologie variationnelle et la physique
des systèmes conscients par ramstead et ses collègues
en 2019
et aujourd’hui nous parlerons des objectifs
résumer l’itinéraire
pourrait passer par quelques éléments clés
Citations et ensuite
prévisualiser les figures principalement avec un accent sur
en voyant
Que représente chaque figure et aujourd'hui dans
7.1 et la semaine prochaine dans 7.2 où nous pourrons peut-être ou...
Il n’est peut-être pas déguisé.
Nous discuterons de cet article, s'il vous plaît.
enregistrez et soumettez vos questions quand même
Vous êtes maintenant au comité ou bien
vous regardez en différé
contactez-nous si vous le souhaitez
participer
pour les introductions et les points d'appel, ce serait
Si tout le monde pouvait juste
Présentez-vous et votre localisation.
Dis bonjour brièvement et passe.
le dire à quelqu’un
il n'a pas parlé, donc je suis daniel, je suis là
La Californie
et je le transmettrai à un débutant
discussion cameron
Salut, oui, je suis Cameron, euh...
Je suis ici à Zurich en Suisse, je viens juste de…
aussi un groupe sur Discord, GitHub et Youtube pour discuter de l'Active Inference Institute et de l’Active Inference avec pymdp.
PhD en philosophie de l'esprit à la
Université de Zurich
première fois dans ce groupe, euh
shannon
Bonjour à tous, je suis Shannon, je suis en doctorat.
étudiant de l'université de Californie
dans la rivière
je le transmettrai à Lee
Bonjour à tous, je suis à Londres, en doctorat.
étudiant de l'université de
York, un peu d'Active Inference
Débutant
et je le transmettrai à Alex
Bonjour, je suis à Moscou, en Russie.
Je suis un chercheur au service de gestion des systèmes.
l'école
oui et la session inverse
Bonjour, euh, euh, je m’appelle Sasha et je suis…
en Californie et je suis neurosciences.
étudiant(e) de troisième cycle
et je la transmettrai à
boueux salut, je suis boueux
Je suis euh le directeur de l'IA à...
versus labs dans le web spatial
fondation euh
mon lien vers l'inférence active est euh je je
J'ai fait mon doctorat avec Karl
riston quatre ou cinq ans plus tôt, toujours très
Beaucoup pour un débutant
et je suis actuellement dans un Liverpool pluvieux
et je la transmettrai à
Quelqu'un qui souhaiterait faire du bénévolat
parce que je ne vois pas l’écran, je
S'excuser
bonjour, c'est stephen ici je suis
je fais une thèse basée sur la pratique à Toronto
au «Active Inference Institute», au «Active Inference», à «pymdp», sur «Youtube», sur «YouTube», sur «Discord», sur «GitHub», à «ActiveInferenceInstitute», à «ActiveInference».
le Royaume-Uni
et je la transmettrai à
maxwell bonjour à tous, je suis maxwell
ramstead
Je suis un chercheur postdoctoral à McGill.
L'université de Montréal
Je t’appelle via Skype depuis Montréal.
Les banlieues
et euh oui, je travaille sur plusieurs échelles
extensions de l’active inference je suis le
un premier auteur sur
sur cet article que nous allons discuter
très reconnaissant
avoir un si bon groupe de personnes comme
les participants
et je la transmettrai à ce que je crois que c'est lee
celui qui n’a pas encore parlé
Non, non, je suis resté calme oui je pense que ça.
obtient
à travers cela parfait sacha n'a pas oui
Elle va bien, désolé, oui, super, merci.
Tout le monde pour les introductions
dans ces deux questions d'échauffement, par exemple
pensées liées ou non
tout ce genre de chose qui vous excite
et aide à faciliter l'accès à la discussion
Nous serons en train de faire.
Qu'est-ce qu'une inférence physique ou informationnelle ?
écosystème
que vous vous souciez ou que vous avez étudié et
alors que les gens
ils lèvent la main, le premier
l'écosystème qui m’est venu à l’esprit était
dans le sud-ouest de l'Arizona où il y a
Écosystème de prairie où l’on trouve beaucoup.
des fourmis sympas et aussi le pâturage
l'utilisation agricole par les vaches avait un impact important
l'impact sur l'écosystème, comme une poussée
de la prairie
dans un genre très différent et rocailleux
régime
alors quand je pensais à cela
écologie variationnelle j'étais genre
pensant à
l’écosystème désertique et et le
L'ouest
Allez-y, salez-vous les mains.
donc je suis intéressé(e) par un peu...
différentes non-biologiques
écosystèmes euh mais toujours des écosystèmes où
Nous avons
agents qui prennent des décisions pour que nous construisions
nos microservices par
ayant plusieurs agents capables de
des décisions et peuvent décider par eux-mêmes
s'il s'agit d'eux
sont appropriées à un calcul donné
ou plutôt nous les traitons comme des écosystèmes
et nous
ils utilisent beaucoup l'inférence active pour
modéliser les cycles de vie de ceux-ci
microservices variés
C'est cool et si d'autres personnes veulent aussi participer.
Leurs mains boueuses, je suis en fait.
curieux, voyons Steven
puis je suivrai si nécessaire
Possible, euh, je suis intéressé(e) par un peu...
des espaces intentionnels mais des espaces d'apprentissage
les espaces de travail et un
Ce qui est vraiment venu à l'esprit de moi, c'était...
lorsque je me trouvais dans un endroit appelé
inguavuma at poncini school
il y avait, en 2004, lorsque je l'ai visité
et pour réaliser un projet ou juste à ce moment-là
pour engager la communauté
j'étais dans une école puis Ponchini
l'école dans une zone rurale
où ils venaient seulement de construire l'école
Dix ans avant, ils ne l'avaient pas fait réellement.
Il y ait des écoles là-dedans avant cela
et um um et um
vous savez autour de l'extérieur, vous avez
le grillage barbelé sur le
En haut
au milieu de cette zone sans
L'électricité et c'était
et je sentais à ce moment-là
cette sorte de déconnexion entre
la compréhension des étudiants de ceci
Le point était qu'ils étaient
plongé dans et un domaine où
euh, vous savez, pendant qu'ils apprennent des choses
Il y a aussi 35.
HIV et grands défis
et une telle forme d'apprentissage
un environnement qui était un peu
venant d'un milieu colonial, donc je
cette sorte de chose
la différence entre le monde que j'étais
voir dans cette communauté dans le monde en
cette
cette école, vous savez, comme...
On observe cela dans certains milieux de travail
une sorte de déconnexion, un peu comme ça
l'apprentissage n'est pas seulement la connaissance, il
Comment assembler cela.
et c’est à ce moment-là que je suis devenu ça plus tard
l'idée d'une topographie sociale, si
comment cet genre de paysage est-il arrivé?
Le sens et
quand cela dépasse simplement de la connaissance
les faits et je pense que c’est là où le
écosystème
ça commence à prendre forme, c'est sympa, j'aime bien quand ça...
Nous explorons beaucoup de ces types de.
écosystèmes et ce sont certainement ce
Nous voulons
encompass in the variational ecology
discussion
Sacha
euh oui, je suis intéressé par le micro
l'environnement
les neurones grandissent dans et
comment cela affecte leur niveau d'activité
et comment ils établissent des connexions avec
les autres
donc l'une des choses que j'étudie
pour cela
est comment des molécules immunitaires différentes
et activant les gènes immunitaires
affecte ce processus et c'est
Je voudrais apprendre quelque chose à partir de ceci
papier sur comment l'appliquer à mon propre
système
mais une parallèle que je suis aussi en train de penser
est
l'écosystème immunitaire
lorsque les gens sont isolés et ne sont pas
Exposez autant de personnes que possible sur ce qu'elles
on a une sorte d’immunité comme
surtout à une époque où nous sommes vraiment
pensant à notre propre santé et
immunité
Oh, juste en écrivant ces quelques lignes
de petits notes sur les écosystèmes qui s'étendent
l'échelle
ça reviendra certainement et
alors il y a cette idée de communauté
écologie
ce qui, dans le sens biologique, est généralement sur...
des espèces différentes
mais ensuite il y avait bien sûr comme steve
discutant de ce groupe et historique
dynamiques à notre communauté écologique
et ensuite des écosystèmes qui sont de
différentes technologies
donc la deuxième question de réchauffement est celle
est-ce que c’est quelque chose qui vous intéresse
ou souhaiter explorer dans la discussion d'aujourd'hui
et pendant que les gens lèvent la main
Je pense que la question qui presque
motivé ou semble motiver cela
Le papier est celui qui m'intéresse.
Il s'agit d'appliquer
les formalismes des principes d'énergie libre à
systèmes à plus grande échelle où potentiellement
la stabilité du manteau de Markov ou
certaines des autres dynamiques du système
sont tellement rapidement en évolution que...
comment nous allons vraiment
étudiez-le à partir de ce cadre
et je sais que c’est quelque chose qu’on va
Retour à la page
ça boueux, oui, je pense que c’est fascinant
d'un travail de maxwell, ainsi
ai été
faire, c'est ce qui nous aide réellement à
très fins détails sur la
courants computationnels de certains
problèmes tels que
Je sais quand j'arrête de modéliser mes...
Sous-système et quand commencer ?
représenter mon sous-système comme
un paramètre quand vous savez cela
transition entre une approche paramétrique
et une approche de modélisation pour ensuite alimenter
dans un modèle hiérarchique
c’est plutôt un art et
C’est un.
problème mal posé je crois
ce travail est vraiment vraiment fascinant
d'un point de vue
ça me paraît sympa perso
Maxwell, je serais curieux de savoir ce que c'est.
la relation avec le
modélisation paramétrique et approches
comment allons-nous faire ?
explorer cela ou que signifie cela ?
du point de vue d’un modélisateur
Je ne suis pas sûr de comprendre votre question.
um comme
muddy parlait de la façon dont celui-là...
la question de la modélisation comme savoir quand s'arrêter
et
quand inclure un paramètre à un niveau
contre quoi d'autre c'est
une pensée d’introduction ou quoi c’est
raison ou la motivation derrière
ça dont
je veux dire que mélanie andrews a réfléchi à
C'est bien plus que ce que j'ai.
Je veux dire euh j'aimerais qu'ils soient là
ils sont malades aujourd’hui, je veux dire
environ les modèles génératifs
nous utilisons sous l'égide de l'inférence active
ils exploit ce que mel a été
appeler les variables existentielles de la
système
Eh, vous savez les variables que
réellement faire une différence
à l'uh survie euh
vous pouvez imaginer des choses comme
une température corporelle centrale
et ainsi de suite, je veux dire en fin de compte il y a
il y aura toujours une arbitraireté
impliqué dans l'effort de modélisation
parce qu'il faut que l'on fasse
une sorte de science, côté décisions
Quels sont les éléments pertinents à ce sujet ?
Nous allons modéliser ou pas
mais dit étant donné il semble qu’il y ait quelques
les variables qui sont plus critiques pour
l'existence continue
des systèmes qui nous intéressent
Je ne sais pas si cela répond à...
Le point
Je trouve ça cool, je pense qu’on y reviendra.
surtout quand on y pense
Quelles sont les signatures vitales ou les
variables vital pour les écosystèmes parce que
Nous voulons qu'on y pense en
cette
un cadre similaire, c'est cool, on y va
le papier que nous allons être
Discutons en 7.1 aujourd'hui.
et la semaine dernière dans 7.2 ainsi que dans 7.0
La semaine dernière
Oui, les gens peuvent s'en sortir.
est
écologie variationnelle dans la physique de
systèmes perceptifs par ramstead
Constant badcock et firsten et le
l'objectif du papier
était prévu d'examiner un cadre pour
modélisation de systèmes adaptatifs complexes pour
échelles multiples
limites d'énergie libre organisme niche
dynamiques
par conséquent, en intégrant la modélisation
stratégies et heuristiques
de la néoéthologie variationnelle ou VNE avec
une perspective plus large sur l'écologique
l’imbrication des systèmes biologiques
Nous étions en train d'étendre la néuroéthologie variationnelle.
au-delà des boucles de perception de l'action
les organismes individuels c'est-à-dire actifs
inférence
en s'appuyant sur l'approche variationnelle
à la construction du nième.
expliquer les dynamiques de couplage
systèmes constitués d'organismes
et leur niche écologique et ainsi de suite
extrait directement du papier
parce que je pense que c’est vraiment
représentation directe et préfigure
la fusion
du vne et du va nc que nous pouvons
parler de
mais pour reformuler cela de manière non-FEP
C’est une question sur la façon dont…
Nous créons
une écologie multi-niveaux ou multi-échelles
cadre
ce qui s’appuie sur eco evo devo que c’est
écologie évolution et développement
mais aussi en y intégrant des éclairages tirés de la physique
mathématiques et complexité ou complexe
systèmes adaptatifs
c'est certainement une portée ambitieuse
et c’est un peu de relier ça
l'organisme et
L'histoire descendante de la variationnelle.
l'étude des neurosciences de l'éthologie
avec l'aspect de construction de niches si
on dirait que l'organisme regarde
descendant c’est le neuromoléculaire
les composants du comportement
et ensuite l'organisme regarde
vers le haut et vers l'extérieur avec l'écologie
oui si je pouvais commenter brièvement sur cela
oui, donc essentiellement si vous êtes
examinant ainsi l'histoire de la façon dont cela
est apparu
Eh bien, je travaillais...
je veux dire entre 2000, je suppose, 16 et 18
était principalement axé sur
en développement, vous savez ça
échelles multiples
l'histoire de l'inférence active en grande partie
avec Carl Fristen
et cela a abouti à un cadre que nous
appelé une éthologie variationnelle ou
l'éthologie neuronale variationnelle
dans nos revues de physique de la vie en 2018
article
répondre à une courte question d'entrée gratuite
formulation énergétique
et ainsi la néuro-variante
La mythologie est essentiellement
une théorie sur le cas où si...
vous voulez y penser comme
une sorte de pile verticale visuellement
des systèmes dont nous avons discuté cela
une émission de podcast mais cette idée que
Les systèmes sont constitués de systèmes imbriqués de
systèmes pour que
essentiellement si l'on examine l'ontologie
d'un système ce que vous avez est une pile de
ségrégationné
systèmes de différents espaces spatiaux et
les échelles temporelles
qui affectent efficacement chacun.
autres cellules composant
Tissus constituant les organes constituant.
Les organismes composant
groupes sociaux et composition d'espèces et
donc
et ainsi suite à la publication de cela
le papier sur lequel j'ai travaillé en étroite collaboration
axèle constant
qui euh se moquait du travail que le jaune
brinaberg avait été en train de faire
dans les Pays-Bas avec son groupe
là
et euh axel et moi avons développé euh
une sorte de compte sur la construction de niches
de
l'inférence active ce que nous avons mis en évidence
le fait que l'inférence active soit une
une formulation symétrique dans le sens que
Cela raconte une histoire sur la façon dont l'interne et…
Les états externes s'accordent entre eux.
états internes de l'ajustement aux états externes
traverser les choses comme la perception et
et apprentissage et phénotypique
hébergement et développement
et l'ajustement des états externes aux états internes
états par l'action notamment
rendant le monde plus comme « euh la façon
ce que nous pensions qu'il soit
donc cela nous a donné une sorte de horizontal
dans quelle mesure, essentiellement
au niveau de toutes sortes d'éléments
pile verticale
ce qui vous est effectivement
la relation entre
un créneaux écologique et les habitants
Les habitants
de cette nation écologique
ce papier visait à combiner les deux
les cadres, euh, la construction du nichage
Les choses et les systèmes imbriqués de système
des trucs
dans une approche rationnelle et méthodique du
les systèmes biologiques
et ainsi vous savez en passant on
l’éthologie
et une théorie de la construction de niches
L’éthologie étant l’étude des animaux.
comportement
essentiellement en combinant ces deux
transformer des choses en une réalité concrète
théorie d'écologie utilisant les
Principe d'énergie libre variationnelle
Je suis sûr que tu vas en parler.
après mais le dernier ingrédient que
ajouté à ce mélange
le cadre d'intentionnalité habile
du groupe d'Amsterdam
groupe veld julien kieverstein
uh jaune greenenberg ce qu'ils ajoutent
le mélange
avec les choses d'intentionalité habiles
connectant cette prédiction
framework de traitement pour le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
psychologie écologique
la notion d'affordances, «um oui, donc ceci
le papier essentiellement prend
la chose de la psychologie écologique
Les affordances dites «habiles».
cadre d'intentionnalité
l'éthologie variationnelle et les
des choses sur la construction de niches variationnelles et
propose ce modèle intégratif
eh oui, c’est le genre d’histoire
génial
superbe résumé merci beaucoup maxwell et
tout simplement pour un peu
Reformuler cela dans ce cadre imbriqué.
vous avez les
les caractéristiques bottom-up ou émergentes de
système vous avez le top-down
les caractéristiques du système et ensuite les
latéral sont un peu comme la collectivité
comportement
nous réfléchissons à tout cela
ingrédients que maxwell vient de mentionner
surtout venant des personnes compétentes
l'intention l'intentionalité le cadre et
d'autres domaines les reliant tous
ensemble
allons voir l’abstract ci-dessous
le papier aborde les défis rencontrés par
Formulations multi-échelle de la
inférence variationnelle
une approche de la dynamique basée sur le principe d'énergie minimale
obtenir pour de grands ensembles tels que
Écosystèmes ou
groupes d'organismes que nous examinons un
cadre de modélisation
systèmes de contrôle adaptatif complexes pour
l'énergie libre multi-échelle
l'écosystème limite, la dynamique du ni?che, ainsi.
intégrant les stratégies de modélisation et
Les heuristiques variationnelles
l’éthologie neuro qui se souvient était vraiment
se concentrant sur le retour d’information de l’organisme avec
Ses affordances locales
avec une perspective plus large sur
la structure imbriquée écologique des systèmes biotiques
alors, beaucoup de fois dans cette émission de podcast
nous avons parlé de l'affordance de
obtenir un manteau ou changer le
Un thermostat, mais c'est en fait…
partie du créneau construit des humains
Ce n’est pas seulement un humain dans une boîte, ça.
ne se trouvent pas sans
l'affordance
Contrairement à celles-ci, certains des biomécaniques
Les affordances peut-être
Nous étions en train d'étendre la variation multi-échelle.
formulation au-delà de la perception de l'action
les boucles des organismes individuels
en s'appuyant sur l'approche variationnelle
à la construction du nième.
expliquer les dynamiques de couplage
systèmes constitués d'organismes et
leur niche écologique
et cela relève de la symétrie que
était en train d'être discuté il y a quelques minutes.
Nous suggérons que l'inférence statistique
la robustesse des systèmes vivants est
héritée
en partie de leurs niches écologiques en tant que niches
coordonner des schémas dynamiques
à travers
les échelles spatio-temporelles plus importantes que nous appelons
Cette approche écologie variationnelle
donc c'est un peu comme l'affordance de
conduire en voiture
fait partie du créneau construit par les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
réseau routier et ensuite cela
donne forme aux schémas de mouvement que nous soutenons
que cela
lorsqu'il est appliqué à des animaux culturels tels que
les humains écologie variationnelle permet
Nous à formuler pas seulement la physique de
des esprits individuels mais aussi une physique de
les esprits interagissant à travers l'espace et
les échelles temporelles
de la physique des systèmes sentients que
De la cellule à la société.
et cela devrait plutôt évoquer cela
discussion chaleureuse sur les différentes
Les différents types d’écosystèmes
surtout lorsqu'on parle des humains et
Notre institut technologique étendu
les niches
faisant partie de l'écosystème est informationnel
C’est symbolique.
et nous voulons aussi réfléchir à
informations écologiques de la manière que
ces dynamiques s'appliquent non pas seulement aux
Fourmis sur les galets
mais aussi aux humains et les chemins à travers
les parcs qui sont évoqués dans les
article
et aussi des moyens de longue portée
communication technologique
pourrait entrer en jeu, juste pour faire brièvement
Examinez le plan de cette publication.
zéro indexé ce que j'ai trouvé très
Intéressant et ça commence avec un(e)...
discussion
de l'énergie variationnelle ou libre
formulation
et un bref aperçu de l'active
inférence et modèles génératifs c’est
Très bien que chaque article soit vraiment excellent.
ça commence un peu avec cette section sur
juste
ce dont nous parlons
l'inférence active et fvp
ça gâche tellement les choses
honnêtement, vous savez que vous ne voulez pas
ne voulez pas plagier vous ne voulez pas
copier simplement les paragraphes que vous avez
écrit
eh, c’est comme combien de façons de...
Expliquez la même chose que je sais.
et c’est comme si il y avait vraiment un
lisse
le paysage énergétique sous-jacent à cela
Explications
nous explorons de nombreux chemins et
explorer de nombreux points d'accès tournant ces.
idées autour de par le biais de discussions et
à travers
plus d’articles donc oui il y a une répétition
élément et il y a aussi
pourrait être un moyen de le rendre plus grand
et des explications plus accessibles par
reformuler cela
encore et encore pour différents journaux
par des spécialités différentes
Alors, la deuxième section porte sur…
anthologie neuronale variationnelle et
ça remet en cause l'échelle multi-échelle
Niveaux d'analyse ainsi que des ensembles.
des couvertures de markov ainsi que quelques-unes
nous examinerons ces éléments
la troisième section introduit le genre de
organisme
une perspective ascendante qui est donnée par
la construction de niches la variationnelle
approche de la construction de niches
et cela est lié aux ontologies de
les affordances dont nous avons parlé
à propos de ce qui avait été évoqué précédemment également
Une autre figure sur la mécanique bayésienne
et l’inférence active
et puis, comme d'habitude avec ces articles
Il y a plus ou moins…
fondation puis idée et idée b
et ensuite a et b sont liés ensemble
et ainsi nous arrivons à
la section quatre écologie variationnelle la
La physique des acariens partagés
et cela concerne également des discussions
Nous avons eu à ce propos environ
ce que modélise c’est le
L'organisme est un modèle de son environnement.
avoir un modèle et convenu que mal le/la fait.
Quelles sont tes réflexions à ce sujet ?
très utile et puis il y a...
Conclusion de mes remarques
et juste pour visualiser très rapidement
Ébauchez cela.
approche par addition qui est
mis en acte ici
au fond, on trouve le FEP qui
Est-ce que cette roche de fond est paradigmatique ?
que beaucoup de ces autres théories sont
sera construit sur
alors, de gauche à droite, on a «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
l'inférence tin bergens quatre
Les questions qui sont explorées un peu
bit en
version 7.0 ainsi que certaines versions précédentes
les discussions que nous avons eues
est est la théorie des systèmes évolutionnaires qui
c'est essentiellement
Évolution biologique avec un système
perspective et évolution écologique et développement
qui est également très intéressant et
zone clé qui met l'accent sur cela
la manière dont évolue la chose n'est pas
justement écologiquement intégrées et mises en œuvre
mais cela se produit grâce à des changements dans
développement pour ne pas seulement obtenir un
fémur plus long
vous développez la propension au développement
aie
un temps plus long ou plus court
résultant d'un phénotype qui est
en changeant mais en changeant à travers
développement
l'inférence active et Tin Brokens pour
questions et systèmes évolutifs
théorie
Étions essentiellement sommées, ce n'est pas un
une sommation parfaite, c’est juste un peu comme ça
construisons-le un peu jusqu'à la VNE
était un organisme et une approche bio comportementale
approche centrée sur l'explication de l'action
boucles de perception des organismes
D'autre part également des dessins de
actinf était le
approche variationnelle vers le spécifique
la construction qui s'est un peu faite
plus en détail à partir de l'eco
des questions motivantes et
littérature
et ensuite introduire les synergies qui
Est-ce que cette relation entre le plus haut…
la commande
Les paramètres des choses plus grandes et plus lentes
et ensuite les paramètres de bas niveau
des choses plus rapides et plus petites
de Hakan 1983 sur le côté gauche
et ensuite le comportement collectif
aborder ces relations latérales
entre des systèmes imbriqués
tout cela se combine pour aboutir à
écologie variationnelle
qui devrait s'appuyer sur
Les forces de toutes ces différentes
théories antécédentes
et nous donne quelque chose qui va faire
Permettez-nous de revenir brièvement.
pour des explications comportementales, par exemple
des organismes ou
plongez dans l'approche de la construction du nième
ou le comportement collectif à travers
différents niveaux d'analyse ainsi que
fournissant une aide utile
le chemin vers la compréhension de comment les précédents
formulations
par exemple un type de synthèse moderne
explication biologique évolutive
une explication non-FEP eco evo devo
il nous donne un chemin d'interprétation que
Nous pouvons marcher
pour comprendre beaucoup des précédents
la littérature, alors, juste...
Faites une pause, quelqu'un a-t-il des réflexions ?
sur ce
résumé de la théorie ou y en a-t-il d'autre
les domaines que nous pensons pourraient être pertinents
dessinez
ce que je me demandais à ce propos
Introduction des esprits
et les systèmes conscients et ainsi de suite
était une phrase dans l'article sur la
systèmes sensibles étant
Les systèmes sensoriels, bien souvent quand les gens
parler de la recherche de vie intelligente
et des choses comme ça
ils parlent de l’expérientiel
Les dynamiques ainsi que...
l'idée de l'interaction entre
Esprits
De l'évolution interactive
systèmes
je pensais que c'était un peu...
Il y a peut-être un élément prémonitoire curieux.
intégration avec la psychologie ou avec
phénoménologie
Eh bien, l'aspect de la conscience est...
vraiment, je pense juste pour souligner ce...
le
le concept de principe d'énergie libre est intéressant
en fin de compte, cela dit
l'hypothèse du faible énergie partage avec
la théorie du contrôle perceptuel l'idée que
L'action concerne «Active Inference».
le contrôle de l'entrée perceptive
principalement en maintenant des limites certaines
alors, cela pourrait être pertinent à ce sujet
à considérer, enfin oui, donc de ça
le point de vue sur la conscience
est-il la capacité d'être affecté
oh par le monde d'une manière que
permet de contrôler la manière dont
le monde nous affecte, oui comme quelque chose
Frapper une pierre pouvait encore être ressenti ou
il est toujours aussi influent dans l'État
de la roche mais
Il n’a pas nécessairement cette capacité.
pour ensuite agir particulièrement de manière proactive
la voie
pour contourner cela et aussi un seul
Une autre note est
en fait, la question du chat de Schrödinger
article
à partir de 1944 et ensuite la réponse
Questionnaire sur Schrödinger de 2018
il faut aussi penser que
de vraies bonnes adresses pour les personnes qui sont un peu...
arrivant à cela depuis des bases
du point de vue de la biologie parce que
Schrödinger posait la question de savoir comment
organismes
sont organisés et très intéressamment et
neuf ans avant la découverte de la
la structure de l'ADN
et bien avant beaucoup des autres
des approches qui viendraient à la scène
avec une révolution moléculaire
dans la seconde moitié du 20e siècle
Schrödinger a dit
il doit y avoir quelque chose comme un
cristal quasi-périodique
et les organismes doivent s'organiser au moins
localement
ils ne vont pas violer les lois de
La physique n’est pas du vitalisme, mais au moins…
localement, vous devez pouvoir vous en prendre.
savoir ce que
Un sac de sucre et puis l'organiser en
Les biomolécules qui constituent un organisme
c’est un
Augmentez-le, comment cela se produit-il ?
Est-ce le principe définissant de la vie ?
et d'une certaine manière en regardant la Terre et
ailleurs pour la vie ces deux-là
Les idées de Schrödinger vraiment euh
restent aussi perspicaces que jamais, je trouve.
ça semble vraiment intéressant
étape, je sais que tu vas probablement...
il faut en parler mais j'imagine plutôt...
l'ergodicité arrive plus ou moins par là,
l'inférence active
La paix plus que ce qu'on en avait normalement pensé
dans les autres domaines
mais que les synergies ne le soient peut-être pas
une autre façon que ces sortes d'ergodic
des manières d'extraire des informations à
présent et supposons que la question est
Est-ce que ces processus non-ergodiques sont les moyens ?
exploiter des phénomènes non-ergodiques
et d'une sorte causale
Est-ce quelque chose qui se produit alors ?
étape
En dehors de l'inférence active et
Vous avez ceci en plus.
Structure sur laquelle est notre cognition.
ce qui nous permet de
un peu traiter des choses qui sont un peu
non-ergodique donc je pense que cela pourrait être
intéressant comme en termes de la façon dont nous
construire des choses comme les humains plutôt que
celle/ce type de niche plus organique
construction mais que
ce n’est pas vraiment abordé ici
mais je suppose que c’est juste l’idée de
comment les motifs sont extraits et ce que cela implique
Niveaux de signification ou quels processus de
comme ajuster ou construire ou
relatant ce que c’est ce genre de chose
le jeu dynamique est en jeu
Merci pour ce commentaire, je pense que le mot
ergotique est vraiment ce que beaucoup de cela
l’idée repose sur si quelqu’un souhaite
avoir
Définissez ce que signifie le mot «ergotique ».
J'ai essayé de le parcourir un peu.
dans 7.0 mais um
Si quelqu’un veut expliquer ce qu'est un «Active Inference».
ergotique
Le système et Stephen, quelle est votre question ?
il s'agit vraiment de savoir ce que les modèles de
systèmes érotiques
des systèmes où la moyenne temporelle est
équivalent de l'ensemble ou de la
l'agrégation spatiale
il y a aussi d’autres façons de
Cette phrase ou ces perspectives là-dessus
dans les systèmes aux histoires extrêmes
comme la construction de niches si vous construisez un…
Active Inference Institute" «la route dans un seul endroit tout le genre de la société
d'exploiter autour de cela
ou si l’on introduit un nouveau
l'espèce dans une zone
qu'elle peut de manière irréversible et extrêmement
historiquement changer le cours que
écosystème
Comment pouvons-nous modéliser ces systèmes ?
utilisant des cadres ergotiques
steven et ensuite toute personne qui le souhaite
Étapez sur l'ergotique
la question car c’est un terme clé
oui, je pense que c'est vraiment...
intéressant, j'ai pensé à quelque chose de pertinent
Le point
parce que l'affaire de l'ergodicité est i i
il était un peu comme
regardant la vidéo pour cette séance
que vous avez créé et que l'on compare un peu
à ce à quoi je pensais
Il pourrait bien y avoir beaucoup de petits.
patchs ou périodes ou blocs où
Il y a un peu comme
suffisant d'ergodicité grâce au mélange
extraire des informations ou trouver
des motifs
il se pourrait qu'il n'y ait pas ça
l'idée que le système est ergodique
mais il pourrait y avoir de nombreuses fois où
Il y a des moments de mélange que ça.
L'érgodicité est présente et vous pouvez.
extraction
fais des inférences à partir de cela, je pense
C’est plutôt…
ah ça change un peu les choses dans
Les termes concernant
vous savez, cela rend les choses plus plausibles peut-être
comment l'ergodicité
peu importe ce qui se cache derrière
et il commence aussi, je pense, alors à donner
une rationalisation de la manière dont vous
peut interagir avec toute l'entropie
question ainsi que
parce que l'entropie est normalement introduite
cette équation
parlant de plusieurs niveaux et de choses
se dissipe et soudain, c’est comme si bien.
si vous avez des périodes d'ergodicité
alors vous avez une façon
extraire ou
prends le contrôle du bruit qui s’échappe
au fil du temps
um et et je pense que que que c’est
Il est important, je pense que c’est aussi important.
en termes de
essaie de l'expliquer à d'autres personnes
parce que la plupart des gens
lorsqu'ils y pensent et
systèmes que j’utilise réellement
Il y a un débat animé sur le vif.
systèmes
un groupe à ce sujet, c'est qu'ils sont un peu...
ils prennent juste une capture de perspective
nous avons un système
et ils disent que c'est ce que le système
il le fait bien
Ce n’est pas la même chose qu’un truc.
se produit au fil du temps
il y a un schéma dans le temps, c’est
C’est une façon différente de penser.
À propos
le monde et même y penser à des systèmes
en général, c'est comme ça
ça est vraiment important
comment cela se produit au fil du temps et
Est-ce qu'il y en a beaucoup ?
des morceaux d'ergodicité qui s'additionnent ou
est
Est-ce qu'il faut avoir l'ergodicité ?
plus de 100 ans, plus de 10 ans, plus de cinq
années
Soyons sympas, allons vers Shannon et ensuite boueux et...
alors maxwell si tu le souhaites
Je voudrais juste intervenir brièvement.
pour clarifier quelques points
L'ergodicité si cela vous convient.
allons, ça pourrait bien être le cas
Réponds à mes questions avant que je ne les pose.
parfait Shannon boueux allons-y d'accord comme
l'érgodicité d'un point de vue mathématique
vue
vous pouvez le comprendre de manière heuristique comme
le
vous savez donc qu'un système est égotique si
la moyenne de nos mesures du
système
converge vers une mesure de la moyenne de
la valeur de ce que nous sommes
mesurer ainsi
Une autre façon d'y penser est que
comme où votre système commence dans le
espace d'état
avec un système ergotique, cela aboutira à
dans un régime d'états caractéristiques
Ainsi.
alors, peu importe où vous commencez, vous finissez par
uh
dans ces euh dans ces états, je veux dire
vous pouvez penser que
euh vous savez mon le le
ma température corporelle par exemple
peut être décrit dans
la façon dont c’est, ça varie un peu mais ça finit
en haut
converge continuellement vers 36 et demi
degrés Celsius
il y a beaucoup de confusion dans le
littérature et en discussion
à propos de cette chose d'ergodicité, euh, une chose
souligner
C'est-à-dire que dans la mesure où c'est...
implicite dans le cadre euh le
l’idée que nous considérons
seul l'ergodicité locale pour que nous ne soyons pas
disant cela
euh vous savez parce que la version maximale
comme un système ergotique
comme un système qui est globalement égrengeur
un système qui n’a pas vraiment de
L'histoire
dans le sens où cela ne fonctionne pas vraiment
Il importe de savoir que vous commencez toujours là où vous finirez.
au même endroit
l'idée d'ergodicité que nous sommes
Utilisant le cadre de l'énergie libre
dans la mesure où elle est utilisée, du tout
l'idée d'éradication locale qui
Cela signifie que
uh on some appropriate temporal
et l’échelle spatiale, c’est utile à
Réfléchissez au système
tellement ergotique que
tendent régulièrement vers le même
un ensemble d'états ou de valeurs de ceux-ci
il affirme plutôt
Alors, je suppose qu'il y a beaucoup à dire ici.
euh, d'un côté, vous savez...
l'ergodicité locale
il est important donc quand on dit que
la Terre est
est rond tu sais
on ne dit pas que ce n’est pas
assez plat localement pour que nous puissions y construire
Les bâtiments dessus
Eh, alors, localement, la Terre a...
il a des flus plats assez...
une courbure suffisamment négligeable que nous puissions
construisez par exemple un bâtiment dessus
et c'est la même idée du genre, donc
l'ergodicité en jeu
est-ce que vous savez sur quelque chose de notable
échelle de temps
les systèmes convergent vers le même ensemble de
valeur efficacement
et euh oui donc je suppose que c’est
un point, une autre remarque pertinente
que cela
L’érgodicité n’est pas vraiment…
ils savent que ce n'est pas vraiment mis en œuvre
dans le principe de minimisation de l'énergie libre
tout ce dont vous avez besoin euh pour obtenir le gratuit
L'énergie est un principe de Markov.
Un plaid
et un état stationnaire non équilibre.
modèle génératif que nous avons été
discutant ces dernières semaines
donc généralement des notions comme l'ergodicité et
mélanges hebdomadaires
apparaît également dans certaines de ces
discussions qui ne s'appliquent qu’à certains
types de systèmes avec
plusieurs particules multiples sous
suppositions spéciales
ainsi que l'hypothèse selon laquelle tout
Les particules sont échangeables
donc si nous traitons d'un seul
une probabilité de ce type
La distribution générale n’existe pas.
la seule distribution de probabilité
lors duquel nous avons accès
Échantillonner l'état d'une seule particule
Au fil du temps
Alors, euh, oui, le vrai…
suppositions concernant la fonction d'énergie libre
Des choses sont construites
est-ce que c'est un état stationnaire non équilibre ?
l'hypothèse um
je veux dire et c’est lié à
l'érgodicité de ceci dans un certain sens
Sentez
donc l'état stationnaire non-équilibre nous
Nous disons que vous connaissez le système.
a constitué d'états caractéristiques pour
qui ça
tu vois au fil du temps euh
et si un système avait euh
un état non équilibre, puis une valeur stationnaire
vous savez dans ces conditions que
juste décrit ou
il existe des particules qui sont
échangeables alors euh vous pouvez traiter les
Le système comme ergotique
mais ce n’est pas aussi essentiel que...
le cadre tel que certains le suggèrent
comme je l’ai entendu
dans le genre dans les buissons que euh
Certaines personnes élaborent une critique de
le principe d'énergie libre basé sur la
l'idée que
les systèmes vivants ne sont pas réellement
ergotique
Je pense que c’est un peu du temps perdu.
parce que nous ne revendiquons pas
que cela
Les systèmes biologiques sont globalement égros.
c’est utile
pour les considérer comme leurs gothiques euh
à certaines échelles et vous savez comment faire
que nous sortions de ce genre de
étrange
Il faut donc parler formellement en pointant.
à cela
des systèmes imbriqués de systèmes, c'est comme ça
l’idée est que
du point de vue de n'importe quel niveau de
le système pourrait aussi le mettre en ordre
soyez immobile
donc du point de vue de mon bo de mon
les cellules par exemple
mon corps est essentiellement immobile tu
On sait bien
de leur cycle de vie, vous savez de
naissance à la division cellulaire
Cela se produira sans majeures perturbations.
un changement structurel en cours de
l'état stationnaire non équilibre de ma
tout le corps
alors vous savez vous vous vous vous débrouillez
l'implausibilité du fort
l'interprétation de ces hypothèses par
soulignant que bien en fait…
au jeu se cache une imbrication
une série de systèmes et vous savez
vous, vous n'avez besoin que des choses pour être ergonomiques
relative à d'autres couches de
système
Je pense que c’est vraiment utile pour ce que
ma question aurait été
comment ce serait si vous étiez
discutant du comportement d'une foule
et si l’il y avait un certain «couverture de Markov
ce qui peut s'étendre sur cela
ce groupe de personnes, cette chose
Il s’agit d’une foule, si ce n’est pas une cellule que...
pas limité par
être coinc(e) dans un corps qu’ils/elles pourraient
quitte comme s'ils pouvaient quitter le stade
soyez ou refusez la protestation
mais si nous parlons d'ergotique ou
comme interagir juste assez au juste...
l'échelle spatiale temporelle appropriée alors
on peut parler de quelques balises générales
au sujet de
la totalité de la foule ou un sous-ensemble de cette foule
événement à une certaine heure
exactement oui c’est précisément ce que c’est
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Il s’agit de définir ce qui est pertinent.
les échelles spatiales et temporelles, je veux dire si
votre espace pertinent
et l'échelle temporelle, vous savez, comme...
toute la ville sur plusieurs semaines alors
évidemment les manifestants qui se rassemblent
vous savez et vous formez spontanément un groupe social
ce groupe ne compterait pas
vous savez même avoir une non-équilibre
état stationnaire, je veux dire ça se maintient juste comme ça
formes et se dissipe
mais si vous regardez à l’échelle de
vous savez quelques minutes à
peut-être des heures puis cela commence à avoir du sens
Dites bien localement
Vous savez qu’il y a quelque chose de robuste ici
il présente une indépendance statistique de
Il semble qu'il interagisse avec son environnement
vous êtes attiré par le même ensemble de
états et puis il se dissipe
c’est la même histoire encore et toujours
encore une fois, un type de spatial différent
et l’échelle temporelle, vous êtes totalement
Je pense que Shannon, probablement.
c'est ça, c'est juste du bon, super, faisons.
faire bouillir boueux
et puis stephen euh oui je voulais juste
parler à certains de ses pairs juste pour
Donnez un peu d’intuition pour que je sois ».
un peu
pas super en recherche active pour le moment
ainsi ces termes je je aime
partageant un peu la façon dont je pense
pour ceux qui pourraient l'écouter
Qui
Il pourrait ne pas être familier avec ça.
l'érgodicité en général
donc, juste globalement, je, et s'il vous plaît corrigez
Si j'ai tort à ce sujet parce que je suis...
Je cherche à approfondir ma compréhension
mais je considère l'ergodicité ou un système qui est…
Bien reçu.
mon intuition est que si je prends un
échantillon d'un système
ce système est ergodique si cet échantillon l'est
représentatif des dynamiques plus vastes
de ce système
c’est ça que maxwell disait à ce sujet
s'en tenant de la moyenne, afin qu'elle ne fasse pas vraiment
Il importe pas que je prenne mes données d'ici ici.
ici ou ici
tant que l’échantillon que je prends est
représentant
Il y a un autre appareil qui s'infiltre.
devraient tendre vers la même moyenne
ou quelque chose comme ça, essentiellement
Les dynamiques de l'inconscient sous-jacent
Modèle et en dessous mais la façon de faire.
vous définissez
L'érgodicité est définie par votre
votre mesure
Votre espace d’échantillonnage est nécessairement
définie par votre espace d'échantillonnage
Vous avez tous ces émergences
propriétés difficiles à cerner ainsi.
vous avez
comme l'ergodicité dynamique qui qui sont
vous savez les dérivées par rapport au temps
qu'est-ce que cela ?
tendez vers une valeur stable pour le
estimation locale et la moyenne réelle
contre l'ergodicité statique qui est si
Prenez une capture d'écran de mon
l'état du système à un moment donné comme si...
nuage de gaz
ça ressemble plus ou moins de même mais sans
Toute connaissance de mes systèmes attracteurs.
Je ne peux pas dire que mon système soit ergodique.
dynamiquement au fil du temps
et puis vous pouvez réfléchir à
l'ergodicité continue à différents niveaux
donc euh je pense que l'exemple maxwell a donné
avec une Terre plate est vraiment vraiment
belle parce que si vous prenez un
échantillon représentatif local dit
100 mètres par 100 mètres
vous pourriez définir chaque échantillon individuellement
par une seule fonction
une fonction stable qui soit
un point de maximum de stabilité
est-il linéaire dans sa nature ainsi ?
J'ai une fonction continue qui
définit
l’érgodicité à toutes les échelles mais c’est
il est intégré dans un système plus vaste
qui pourrait avoir
dynamiques chaotiques et ainsi que
c'est en fait l'ergodicité je pense la
l'ambiguïté apparaît
lorsque vous essayez réellement de définir
l'espace de problème lui-même
c'est essentiellement dire que
ce modèle représente ce que je suis
essayant ce modèle
d'un système plus vaste représente la
Le plus grand système
à quelle que soit la perspective mathématique que vous préférez
On se trouve à le regarder depuis
si c'est par rapport au temps ou
quelqu'autre variable, je voulais juste dire
Ajoutez-le.
Je veux juste jouer du rôle du diable, en fait.
merci ami pour cela je suis d'accord
tout ce que vous avez dit euh juste pour faire
donne un peu de viande sur les
Les os de la critique et l'intérêt de
équité
Une des raisons pour lesquelles vous pourriez résister.
l'idée que les systèmes biologiques sont
ergotic est par exemple
Eh, le simple et beau fait que l'évolution
ceci ne disparaîtra pas
Il semble qu’il n’y ait pas quelque chose là-bas.
de l'évolution
une sorte de bassin d'attraction vers lequel...
tout l'évolution que vous connaissez
contre ce genre d'anthropocentrique
une vision religieuse de vous savez
L'homme dans la nature, les humains ne le sont pas.
tout ce truc spécial et...
nous sommes juste un parmi
eh, vous savez une série d'autres
euh les animaux euh oui, alors
attendre un instant avant de nous rendre à
Stephen, également si votre température corporelle
atteint un niveau très bas ou très élevé
Il ne revient pas à une valeur stable.
état de chose
et c’est comme ça, il y en a beaucoup
Raisons de penser à une certaine échelle.
analyse
il y a des violations de ce genre
étape de comportement Stephen, je veux dire
Nous mourrons très clairement tous, hein ?
tout s'estompe et ainsi de suite
à des échelles de temps suffisamment longues, rien est euh
ne l’a pas
a cet état stationnaire non-équilibre
Est-ce qu'il est à l'état ou est-il ergodique dans ce sens ?
comme nous le faisons tous
nous nous dissipons tous, vous savez
Sentez-le
le seul réel ergot ultime
vous savez l'extrémité est la mort thermique de
l'univers, vous savez
oui c’est étrange à cause du dédale
échelle de temps courte vous êtes stable alors à
l'échelle temporelle de dissipation à long terme
et puis
encore, tu n’es qu’un simple éphémère
Très cool
il est important de
à propos de Steven avant
Nous concluons la diapositive.
oui, je pense aussi que vous savez, on parle
le système est ergodique
Intériorité et extériorité, mais je ne sais pas.
Est-ce que c'est correct mais je crois plutôt...
Je suis plutôt du côté de la pratique.
essayer de faire le sens des choses
de l'inférence active et de ce genre.
Les dynamiques de
des choses allant vers l'avant et en arrière pour que je
Je suis en train d’y penser.
l'ergodicité pourrait être davantage question de
Le processus de ce bruit.
donc comme disait la boue des données
allant vers l'avant et vers l'arrière ou latéralement
le recouvrement de Markov
et à l’intérieur, il y a l’ergodicité
dans ce que vous savez de l'intérieur et ensuite cela
Même si les systèmes dont je ne sais pas.
ils le sont ou ne le sont pas ?
de l’organisme mais il y a quelque chose en
le flux de données qui vous permet de
extraire des informations de
l'entropie le genre de bruit si
essayait de déterminer si
Tu sais que cela pourrait être deux.
Des questions ici, je pense que ça finit par s'en aller.
à cette plus grande question concernant
Les systèmes sont ergodiques mais je ne suis pas sûr.
Est-ce que c’est par rapport à ?
les dynamiques les dynamiques non linéaires
aient une certaine ergodicité
caché là-dedans oui juste pour donner
un exemple écologique, réfléchissons-y
une relation prédateur-proie
comme un modèle de Volterra latke, tu sais
les jaguars et les lapins ou quelque chose comme ça
comme ça
donc il est toujours en évolution dans le temps et
Il y a une compétition sans vainqueur où
ils oscillent constamment
et ainsi dès le premier passage, le premier
Quand ce n’est pas ergonomique, c’est qu’il change.
à certaines échelles de temps mais il a ce que
muddy se référait à comme étant ce processus dynamique
stabilité ou érodicité dynamique
C’est un peu comme si les choses changeaient davantage.
plus ils restent les mêmes
parfois quand nous en parlons
dynamiques relationnelles d'ordre supérieur
les taux de variation la partielle
dérivées qui assombrent ce qui est mentionné
alors c’est effectivement à travers le temps au
l'échelle de temps d'analyse correcte
que vous voyez voir que la proie chasse
La relation est comme ça
ergodicité d'ordre supérieur et ensuite à
un autre échelle au-dessus de cela
les espèces prédateur et proie n'est pas
il doit donc ne pas exister
système ergotique donc encore
nous constatons qu'il y a des échelles de temps où
les systèmes affichent l'ergodicité
et les compétences temporelles et les échelles spatiales où
ils ne le font pas non plus en comptant sur
Questions sur l'échangeabilité
et d'autres attributs mais juste dans les
dernier
quelques minutes, c'est vraiment génial
discussion
Je veux juste passer en revue les chiffres.
Donnez un petit aperçu.
dans certaines des formalités et les
les idées que nous aborderons
plus d'informations dans 7.2
et c'est une citation à propos de
comment la construction niche entre précisément
l'image
et surtout en termes épistémiques
Les ressources qui s'y rapportent
niche technologique des humains
ainsi que la finalité intentionnelle habile
cadre
voici une bonne citation sur la façon dont dans les
cadre à plusieurs échelles
L’inférence active est un comportement de groupe.
c’est une activité de groupe
et ainsi cela relie les points.
Entre l'inférence active et le collectif
comportement
parce que même lorsque nous dessinons l'organisme ».
boucle avec Active Inference nous parlons
des collectifs de neurones ou de
différent
types de cellules et le relie également à
causalité circulaire cyclique
et des synergies cette idée de
coordonner les paramètres d'ordre plus lents
et puis oscille rapidement de plus en plus haut
paramètres actifs et c’est un peu comme ça
le
les dynamiques de la nébulosité gazeuse semblent
semble immobile mais si vous descendiez
il s’agirait alors du saisissement
un chaos bouillonnant et vous diriez qu'il n'y en a pas
c'est un état stationnaire mais c'est
à un niveau légèrement supérieur
et puis, euh, cette dernière citation était juste
À propos
comment son comportement au travail
agitent-se pour justifier leurs états sensoriels et
Leurs croyances antérieures à leur sujet.
et puis cela m'a rappelé à...
Figure tirée de l'article écrit avec
alex et sacha et les autres où nous
en a parlé un peu plus longuement
spécifiquement provenant de
niveau technologique et
pour passer rapidement en revue les figures
avant de revenir
figure one marco couverture il faut que ce soit
Figure un, ce n’est pas, ce n’est pas un Ramstead.
Si ce n’est pas l’article
La figure 2 est également un peu déballée.
dans la réponse à la question de schrödinger
papier et celui-là, c’est ce que vous voyez
et ce que vous ne voyez pas
ce que vous voyez est le potentiel
portée explicative
à travers les échelles spatiales et temporelles que
couvre un large éventail d'échelles de grandeur
mais ce que vous ne voyez pas, c'est que…
rien que ce soit, par exemple
un millième de seconde et une échelle d'un kilomètre
Peut-être qu'une frappe de foudre est capable de...
dissiper l'énergie
rapidement à cette échelle mais cela ne fait pas
coordonner efficacement cela n’a pas de
ce qui s'est terminé
la causalité, je devrais dire euh mais comme
je ne suis plus d'accord avec ce chiffre eh
casper a été i
débutant depuis mai 2018 euh
je suppose, euh, que Casper était rapide à...
soulignez que vous ne...
Il n’est pas nécessaire d’avoir un ensemble de temps séparé.
il ajuste les
les échelles spatiales que nous avons soulignées
il faut vraiment
des échelles ontologiques si semblables à
échelle subcellulaire
est une échelle spatiale et une échelle temporelle
simultanément si
Les processus cellulaires se produisent, vous savez.
en quelques millisecondes et
oui, ils ont leur taille spécifique et
ces échelles comme
eh l'effet concomitant comme
les échelles spatiales et temporelles associées
augmenter considérablement le long de cette diagonale
un peu ensemble euh donc
Je veux dire une autre chose qui brise un peu...
Ceci est ici où se trouve la culture ?
Donc la culture évolue très rapidement...
C’est aussi très à grande échelle.
un processus tellement euh, ceci n'est pas un graphique
que je le ferais
Recommander comme apprendre par cœur ou
tout ce que je pense devient réalité
C'est mal maintenant mais
La science progresse bien, oui nous étions.
faux
Je trouve cela toujours intéressant, surtout
avec cette réserve que ce n'est pas comme
Il y a de petites choses qui se passent.
à l’échelle minuscule et puis il n’y a pas de « euh
relation avec la construction de niches
comme la construction de niches pour la culture
le créneau et le créneau de communication
est lié aux processus cellulaires si
Il n’y a que ce qui se passe.
alors, il est intéressant de réfléchir à
comment les niveaux fonctionnels de
l'organisation
alignez-vous le long de ceci très bien
nuances qualitatives diagonales mais pas une
approche formelle bien sûr ici la figure 3
est un autre schéma de récapitulation ayant à voir
avec je pense quelque chose au sujet de brocoli
et comment c’est une fractale maintenant il s’agit de
couvertures de markov et systèmes imbriqués
et comment les couvertures de Markov au niveau inférieur
peut être considéré comme s'engageant dans
comportement collectif à un niveau supérieur
figure four encore un exemple que nous avons
vu auparavant
en étudiant comment la morphologie peut émerger
en tant que fonction de départ équivalent
les cellules agissant morphologiquement pour réduire
leur étonnement face à leurs attentes
Les gradients extracellulaires
et où ils sont et ce que cela signifie
ce que l'organisme fait
et puis comment le développement et la
l'évolution du développement pourrait refléter
séquences génératives de croyances et d'actions
que cela
permettre à l'organisme de satisfaire des fonctions.
Les morphologies
La figure cinq je ne pense pas que ce soit une.
Nous avons vu encore.
mais cela relie l'Active Inference
et une ford à l'intérieur avec de l'énergie gratuite
minimisation
Il y a un côté et quelques mathématiques là-dedans.
que j'espère réellement aller explorer
dans les semaines à venir alors que nous avons choisi
papier pour huit qui va être
l'échelle de l'inférence active
et nous examinerons avec beaucoup de
discussion sur les mathématiques à propos de
il s'agit certainement d'un des domaines où...
on veut aller plus en profondeur
et puis la dernière figure est une partition
des vecteurs d'état
en particules qui sont les les um, le...
Ensembles de balles ici et une couverture
états
Je vais m’y attarder beaucoup la semaine prochaine.
C’est probablement la figure clé.
parfait pour tout, merci de.
notant que nous le ferons certainement
allons-y dans ce cas, à la dernière minute
Merci de participer à cet court.
et passionnant 7.1
La prochaine fois en 7.2, nous aurons
plus de temps pour parler de certaines des
spécifique
Les questions qui se posent également
comme le montre la figure 6, selon maxwell
Tout le monde, en direct ou en différé, est le bienvenu.
envoyez-nous des commentaires ou des questions qui seraient
Soyez cool pour déballer
J'apprécie vraiment aujourd'hui.
Écouter parler de la façon dont ces différents
conceptualisations de l’écosystème
différentes manières de penser la même chose
un écosystème avec la même façon de penser au travers
écosystèmes différents comment font-ils tous ?
Combiner
et nous fournissons des formulaires de suivi à tous
participants en direct, donc c’est dans le
calendrier
Invitez-le et ce serait formidable si vous pouviez.
Remplissez-le, nous aussi
demander des commentaires et des suggestions
Questions de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Notre public et de notre autre
les participants qui ne sont pas en direct ici
et eh, tout ce qu'on peut dire à cela est
Merci pour votre participation merci
Tout le monde vraiment
une discussion formidable et aussi, comme toujours
C’est encore une fois.
niveau de compréhension d'un autre manteau
peindre sur le mur pour écouter de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
du point de vue de chacun, je.
J'apprécie beaucoup et de bons moments
quelqu'un veut donner une seule chose ?
La dernière pensée pour conclure le direct
Vive l'ergodicité, foncez !
je voulais juste dire non
Est-ce que je peux vous poser une question ?
C’est mon observation, parfait merci.
Merci encore à tous pour votre écoute.
participer et nous le ferons
À bientôt